# Проект Тестовое задание Банк ВТБ

## Данные 
Таблица ШЧ:
- Период
-	ID должности
-	Табельный номер
-	Город
-	Должность
-	ФИО
Таблица Города:
-	Федеральный округ
-	Регион
-	Город

## Цель задания: 
Представлена штатная численность предприятия, которое имеет офисы по всей России. Период наблюдения - 5 месяцев. 
Сотрудник, отвечающий за подготовку отчетности на предприятии, при анализе таблицы столкнулся с некоторыми проблемами, которые мешают подготовить отчет руководству.
Помочь ему, изучить данные и решить поставленные задачи.

## Задачи проекта: 
1. Предобработка таблицы:
1.1. Устранение ошибок
1.2. Восстановить недостающие данные по должностям
2. Построить сводную таблицу с разбивкой по месяцам со следующими показателями:
2.1. Количество действующих сотрудников
2.2. Количество свободных должностей
2.3. Доля свободных должностей от итого должностей
3. Работа по дополнению предобработанной таблицы, добавьте следующие показатели:
3.1. Федеральные округа и Регионы
3.2. Количество месяцев поиска сотрудника по должности накопительно по каждому месяцу

4. Ответить на следующие вопросы, построив сводные таблицы исходя из дополненных данных пункта 3
4.1. В каких городах наблюдается нехватка кадров на последний месяц?
4.2. В каком регионе работает наибольшее количество сотрудников на последний месяц?
4.3. Какие должности подвержены наибольшей текучести? Вывести наименование должности и коэффициенты текучести по месяцам.
   
5. Визуализация
5.1. Количество действующих сотрудников по Федеральным округам
5.2. Количество свободных должностей по регионам


## Используемые библиотеки
*xlrd* \ 
*pandas* \
*numpy* \
*datetime* \
*matplotlib*
